# week17-number1

Ответы на вопросы:

1. Чем отличается класс от объекта? Приведите примеры и того, и другого, отличные от указанных в уроке.

Класс - это модель для создания объектов определенного типа, описывающая их структуру и определяющая алгоритмы (функции и методы).
Объект - это конкретное воплощение или экземпляр класса.
Например, класс - овощ, объекты - огурец, морковь, свекла и т.д.

2. Приведите примеры объектно-ориентированного подхода в реальной жизни.

   Например, школа могла бы содержать классы: Учителя (ФИО, предмет, стаж), Ученики (ФИО, возраст, класс).

   Приведите примеры объектно-ориентированного подхода в программировании.
   Наример, онлайн кинотеатр (название фильма, жанр, страна, год выпуска, рейтинг).

3. Что такое конструктор? Самостоятельно изучите и напишите, какие бывают виды конструкторов.

   Конструктор - это специальная функция, задача которой заполнить пустой объект свойствами и методами. Иными словами, конструктор - это функция, которая конфигурирует объект для дальнейшего использования.

   Конструкторы в JavaScript — один из этапов создания объектов. Это специальные функции, которые позволяют инициализировать свойства объекта до создания.

   - В JavaScript с помощью одного конструктора можно создать несколько объектов.
   - Когда ключевое слово this используется в функции-конструкторе, оно относится к будущему объекту, который будет создан с помощью этого конструктора.
   - В JavaScript можно указать параметры для функции-конструктора. При создании объекта нужно будет передать соответсвующие аргументы.
   - В JavaScript уже встроено большое количество конструкторов. Вот некоторые из них для примера: new Object(); new String(); new Number(); new Boolean().

4. Что выведет код? Почему именно так?

function bike() {
console.log(this.name);
}
var name = "ninja";
var obj1 = {name: "pomidor", bike: bike}
var obj2 = {name: "site", bike: bike}

bike() //выведет ninja
obj1.bike() //выведет pomidor
obj2.bike() //выведет site

Значение this зависит только от того, на каком объекте вызвана функция, а не в каком объекте она хранится.

5. Чем статические свойства и методы отличаются от нестатических? В каких ситуациях они применяются?

Статические свойства и методы не привязаны к конкретному объекту, могут существовать сами по себе без создания экземпляра (без слова new). Такие методы обозначаются ключевым словом static. Это слово говорит о том, что нам не нужен экземляр для использования таких методов и свойств.
Обычно статические методы используются для реализации функций, принадлежащих классу целиком, вообще, и при этом не относящимся к каким-то отдельным объектам.

6. Самостоятельно изучите, что такое геттеры и сеттеры, приведите пример класса с их использованием.

get — для геттеров (getters). Геттеры — для чтения, они позволяют получить значение объекта.
set — для сеттеров (setters). Сеттеры — для записи, они позволяют присваиваивать значения объекта.

Пример,
let user = {
name: "John",
surname: "Smith",

get fullName() {
return `${this.name} ${this.surname}`;
},

set fullName(value) {
[this.name, this.surname] = value.split(" ");
}
};

alert(user.fullName); // John Smith

user.fullName = "Alice Cooper";
alert(user.name); // Alice
alert(user.surname); // Cooper

7. Что выведет код? Почему именно так?

class Person {
constructor(name) {
this.name = name
}
}

const member = new Person("Jhon")
console.log(typeof member)

Ответ: object
member - это экземпляр класса Person, т.е. объект.

8. Что выведет код? Почему именно так?

const person = {
name: "Valera",
age: 23
}

let city = person.city
city = "Amsterdam"
console.log(person)

Ответ: {name: 'Valera', age: 23}
мы создали объект person с двумя свойствами name и age. Далее пытаемся добавить объекту новое свойство city, но переменной city присваиваем несуществующее свойство объекта, поэтому добавления совйства не происходит и в итоге выводит объект с двумя свойствами (name и age).

А если подправить код на:
const person = {
name: "Valera",
age: 23
}

person.city = "Amsterdam"
console.log(person)

Ответ: {name: 'Valera', age: 23, city: 'Amsterdam'}
нашему объектоу person добавится еще одно свойство city со значением "Amsterdam"
